# 02 객체지향 프로그래밍

영화 예매 시스템

- 객체지향의 핵심은 스스로 상태를 관리하고, 판단하고, 행동하는 자율적인 객체들의 공통체를 구성하는 것이다.
- 설계가 필요한 이유는 변경을 관리하기 위해서라는 것을 기억하라.
- 동일한 메시지를 전송하지만 실제로 어떤 메서드가 실행될 것인지는 메시지를 수신하는 객체의 클래스가 무엇이냐에 따라 달라진다. 이를 다형성 이라고 부른다.
    - 동일한 메시지를 수신했을 때 객체의 타입에 따라 다르게 응답할 수 있는 능력
- 다형성은 객체지향 프로그램의 컴파일 시간 의존성과 실행 시간 의존성이 다를 수 있다는 사실을 기반으로 한다.
- 추상화를 이용해 상위 정책을 표현하면 기존 구조를 수정하지 않고도 새로운 기능을 쉽게 추가하고 확장할 수 있다. 다시 말해 설계를 유연하게 만들 수 있다.
- 합성은 다른 객체의 인스턴스를 자신의 인스턴스 변수로 포함해서 재사용하는 방법을 말한다.
- 상속은 결과적으로 부모 클래스의 구현이 자식 클래스에게 노출되기 때문에 캡슐화가 약화된다. 캡슐화의 약화는 자식 클래스가 부모 클래스에 강하게 결합되도록 만들기 때문에 부모 클래스를 변경할 때 자식 클래스도 함께 변경될 확률을 높인다. 결과적으로 상속을 과도하게 사용한 코드는 변경하기도 어려워진다.
- 코드의 재사용을 위해서는 상속보다는 합성을 선호하는 것이 더 좋은 방법이다.
- 적절한 협력을 식별하고 협력에 필요한 역할을 정의한 후에 역할을 수행할 수 있는 적절한 객체에게 적절한 책임을 할당하는 것.
